---

slug: /delete-data-in-develop
---


# 删除数据

表中插入数据后，可以使用 `DELETE` 语句或其他语句来删除表中的记录。本文介绍了相关语句的使用方法和示例。

## 数据删除准备

在删除表数据前，请确认以下事项：

* 请确认您已连接到 seekdb，连接数据库的操作请参见 [连接方式概述](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-1000000002013253)。

* 请确认您已拥有待操作的表的 `DELETE` 权限。如果使用 `TRUNCATE TABLE` 语句清空表数据，则还需要拥有该表的 `CREATE` 权限。查看当前用户权限的相关操作请参见 [查看用户权限](../../../400.guides/500.manage/300.security/300.access-control/200.user-and-permission/400.view-user-permissions.md)。如果不具备该权限，请联系管理员为您授权，用户授权的相关操作请参见 [直接授予权限](../../../400.guides/500.manage/300.security/300.access-control/200.user-and-permission/200.direct-authority.md)。

## 使用 DELETE 语句删除数据

通常使用 [DELETE](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-1000000002017032) 语句来删除表中的部分数据或全部数据。

:::info

除了 `DELETE` 语句外，`REPLACE INTO` 语句也可能会删除数据，`REPLACE INTO` 语句相关的操作及示例请参见 [替换数据](400.replace-data-in-develop.md)。

:::

简单的 `DELETE` 语句的语法格式如下：

```sql
DELETE FROM table_name [ WHERE condition ] ;
```

|          参数           | 是否必填 |                描述                                    |
|-------------------------|---------|--------------------------------------------------------|
| table_name              | 是      | 指定需要删除数据的表。                                     |
| [ WHERE condition ]     | 否      | 条件子句指定要删除的数据必须满足的条件，如果没有提供就全表删除。 |

### 删除部分数据

通过 `DELETE` 语句加 `WHERE` 条件，可以删除表中满足条件的部分数据。

删除 `t_insert` 表中符合 `value = 10004` 的所有行记录，示例如下：

```sql
DELETE FROM t_insert WHERE value = 10004;
Query OK, 1 row affected
```

### 删除所有数据

当表中的数据量较小时，可以直接使用 `DELETE` 语句删除所有行记录。

示例：

* 删除 `t_insert` 表中的所有行数据。

  ```sql
  DELETE FROM t_insert;
  Query OK, 3 row affected
  ```

  当表中数据记录多达百万以上，一次性执行删除可能会出现性能问题，建议根据表内的信息使用 `WHERE` 条件进行分批删除，或者直接 **使用 TRUNCATE TABLE 语句清空表数据**。

* 筛选表 `t_insert` 中 `value` 列数据，分别执行多条语句分批删除 `value < 10000`，`value < 20000`，`value < 30000` 的数据。

  ```sql
  DELETE FROM t_insert WHERE value < 100000;

  DELETE FROM t_insert WHERE value < 200000;

  DELETE FROM t_insert WHERE value < 300000;
  ```

## 使用 TRUNCATE TABLE 语句清空表数据

`TRUNCATE TABLE` 语句用于完全清空指定表，但是保留表结构，包括表中定义的分区信息。从逻辑上来讲，该语句等价于删除所有行的 `DELETE FROM` 语句。

`TRUNCATE TABLE` 语句的语法格式如下：

```sql
TRUNCATE [TABLE] table_name;
```

通过 `TRUNCATE TABLE` 语句清空表 `t_insert` 表中的所有数据，示例如下：

```sql
TRUNCATE TABLE t_insert;
```

更多 `TRUNCATE TABLE` 语句的使用及说明请参见 [TRUNCATE TABLE](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-1000000002017016)。

## 相关文档

* [插入数据](100.insert-data-in-develop.md)

* [更新数据](200.update-data-in-develop.md)

* [替换数据](300.delete-data-in-develop.md)
