---

slug: /batch-data-generation-in-develop
---

# 批量生成测试数据

本文将向您介绍如何使用 Shell 脚本、存储过程和 ODC 批量生成测试数据。

## 前提条件

* 您已部署 seekdb。更多有关部署 seekdb 的信息，请参见 [部署概述](../../../400.guides/400.deploy/50.deploy-overview.md)。
* 您已拥有 `CREATE`、`INSERT` 和 `SELECT` 权限。更多有关查看当前用户权限的相关操作信息，请参见 [查看用户权限](../../../400.guides/500.manage/300.security/300.access-control/200.user-and-permission/400.view-user-permissions.md)。如果不具备该权限，请联系管理员为您授权，用户授权的相关操作请参见 [直接授予权限](../../../400.guides/500.manage/300.security/300.access-control/200.user-and-permission/200.direct-authority.md)。

## 使用 Shell 脚本批量生成测试数据

通过编写 Shell 脚本来批量生成 SQL 脚本可以有效简化插入大量测试数据的过程，避免手动编写繁琐的 SQL 语句。这种方式可以根据需求生成大量的测试数据，提高效率并减少手动操作的工作量。

### 操作步骤

1. 创建测试数据库和测试表。
2. 创建 Shell 脚本。
3. 运行 SQL 脚本。
4. 查看数据。

#### 步骤一：创建测试数据库和测试表

使用数据库管理工具（如命令行或图形化工具）创建一个用于存储测试数据的数据库，并在数据库中创建相应的测试表结构。

1. 连接到 seekdb。

    **示例如下：**

    ```shell
    mysql -hxxx.xxx.xxx.xxx -P2881 -uroot -p****** -A
    ```

2. 创建测试数据库。

    **示例如下：**

    执行下面 SQL 语句，创建测试数据库 `test_sql_file_db`。

    ```sql
    CREATE DATABASE test_sql_file_db;
    ```

    更多有关创建数据库的详细信息，请参见 [创建数据库](../../200.design-database-schema/20.create-database-in-develop.md)。

3. 创建测试表。

    **示例如下：**

    执行下面 SQL 语句，创建测试表 `test_sql_file_db.test_sql_file_tbl1`。

    ```sql
    CREATE TABLE test_sql_file_db.test_sql_file_tbl1 (id INT, name VARCHAR(50), email VARCHAR(50));
    ```

    更多有关创建表的详细信息，请参见 [创建表](../../200.design-database-schema/30.create-table-in-develop.md)。

#### 步骤二：创建 Shell 脚本

使用文本编辑器创建一个 Shell 脚本文件，可以使用 `.sh` 作为文件的扩展名。在 Shell 脚本中，使用输出重定向符号（`>` 或 `>>`）将生成的测试数据写入到一个 SQL 脚本文件中。在循环或遍历过程中，将生成的数据以 SQL（`INSERT`）语句的形式写入到 SQL 脚本文件中。

1. 打开终端。
2. 创建 Shell 脚本文件。

    使用 `vi` 或 `vim` 编辑器创建一个新的 Shell 脚本文件。

    **示例如下：**

    执行以下命令，编写一个 Shell 脚本 `generate_sql.sh`。

    ```shell
    vi generate_sql.sh
    ```

3. 进入编辑模式。

    按下 <kbd>i</kbd> 键或者 <kbd>Insert</kbd> 键进入 `vi` 或 `vim` 编辑器的插入模式，可以在插入模式下编辑文件内容。

4. 编写 Shell 脚本逻辑。

    在编辑模式下，编写 Shell 脚本的逻辑和命令。这些命令可以是 Shell 命令、条件语句、循环结构、函数等。

    **示例如下：**

    `generate_sql.sh` 脚本内容如下：

    ```shell
    #!/bin/bash

    # 定义 SQL 文件名
    SQL_FILE="insert_test_sql_file_tbl1.sql"

    # 创建 SQL 文件
    touch $SQL_FILE

    # 定义 SQL 语句
    INSERT_SQL="INSERT INTO test_sql_file_tbl1 (id, name, email) VALUES "

    # 循环生成 100,000 条用户记录
    for ((i=1; i<=100000; i++))
    do
        user_id=$i
        user_name="user_$i"
        user_email="user_$i@example.com"
        values="($user_id, '$user_name', '$user_email')"
        if (($i == 100000))
        then
            INSERT_SQL="$INSERT_SQL$values;"
        else
            INSERT_SQL="$INSERT_SQL$values, "
        fi
    done

    # 将 SQL 语句写入 SQL 文件中
    echo $INSERT_SQL >> $SQL_FILE
    ```

    :::info

    * 该脚本将生成一个名为 `insert_test_sql_file_tbl1.sql` 的 SQL 文件，并在其中插入了 100,000 条用户记录。您可以根据需要修改 SQL 语句和循环生成的用户记录数量。

    * 在进行大量数据插入时，请提前关注相关服务器的资源使用情况，避免由于资源使用情况而导致数据插入失败或性能下降的情况。

    :::

5. 保存文件。

    按下 <kbd>Esc</kbd> 键退出插入模式，并输入 `:wq` 命令保存文件并退出 `vi` 或 `vim` 编辑器。

6. 运行 Shell 脚本文件。

    在终端中执行创建的 Shell 脚本将生成一个 SQL 脚本。

    **示例如下：**

    执行以下命令，运行创建的 Shell 脚本。该命令会在当前目录生成一个包含 100,000 条 `INSERT` 语句并且名为 `insert_test_sql_file_tbl1.sql` 的 SQL 脚本文件。

    ```shell
    sudo bash generate_sql.sh
    ```

#### 步骤三：运行 SQL 脚本

可以使用命令行界面执行下面的命令来导入 SQL 脚本文件中的数据。

```shell
mysql -h$host -u$user_name -P$port -p$password -D$database_name < $sql_file
```

**参数说明：**

* `$host`：提供 seekdb 连接 IP。
* `$port`：提供 seekdb 连接端口。默认是 `2881`，在部署 seekdb 时可自定义。
* `$database_name`：需要访问的数据库名称。

    :::tip

    连接 seekdb 的用户需要拥有该数据库的 `CREATE`、`INSERT` 和 `SELECT` 权限。更多有关用户权限的信息，请参见 [权限分类](../../../400.guides/500.manage/300.security/300.access-control/200.user-and-permission/100.permission-classification.md)。

    :::

* `$user_name`：提供连接账户。格式：`用户名`。
* `$password`：提供账户密码。
* `$sql_file`：SQL 脚本文件名称。

    :::info

    在执行 SQL 脚本文件时，请使用绝对路径指定 SQL 脚本文件的路径。

    :::

**示例如下：**

执行下面的命令，该命令将连接到指定的 seekdb 服务器，并将 SQL 脚本文件中的所有 `INSERT` 语句逐条导入到名为 `test_sql_file_db` 的数据库中，以向`insert_test_sql_file_tbl1` 表插入 100,000 条数据。

```shell
mysql -h127.0.0.1 -uroot -P2881 -p****** -Dtest_sql_file_db < /home/admin/test_data/insert_test_sql_file_tbl1.sql
```

#### 步骤四：查看数据

执行下面 SQL 语句，查看 `test_sql_file_db.test_sql_file_tbl1` 中的数据行数。

```sql
SELECT count(*) FROM test_sql_file_db.test_sql_file_tbl1;
```

返回结果如下：

```shell
+----------+
| count(*) |
+----------+
|   100000 |
+----------+
1 row in set
```

## 使用存储过程批量生成测试数据

使用存储过程来批量生成测试数据是一种有效的方法，可以通过编写存储过程来自动化生成大量的测试数据。

### 操作步骤

1. 创建测试数据库和测试表。
2. 创建存储过程。
3. 调用存储过程。
4. 查看数据。

#### 步骤一：创建测试数据库和测试表

使用数据库管理工具（如命令行或图形化工具）创建一个用于存储测试数据的数据库，并在数据库中创建相应的测试表结构。

1. 连接到 seekdb。

    **示例如下：**

    ```shell
    mysql -hxxx.xxx.xxx.xxx -P2881 -uroot -p****** -A
    ```

2. 创建测试数据库。

    **示例如下：**

    执行下面 SQL 语句，创建测试数据库 `test_db`。

    ```shell
    CREATE DATABASE test_db;
    ```

3. 执行下面 SQL 语句，切换到 `test_db` 数据库。

    ```shell
    use test_db;
    ```

    返回结果如下：

    ```shell
    Database changed
    ```

4. 创建测试表。

    **示例如下：**

    执行下面 SQL 语句，创建表 `test_pro_tbl1`，它包含四个字段：

    * `id` 是一个整型字段，被定义为主键，且采用自动递增的方式进行编号。
    * `create_time` 是一个日期时间类型的字段，表示该行数据的创建时间，使用 DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP 设置默认值为当前时间。
    * `name` 是一个字符型字段，最大长度为 50 个字符。
    * `enrollment_date` 是一个日期类型的字段，用于存储日期数据。

    ```shell
    CREATE TABLE test_pro_tbl1 (
      id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
      create_time DATETIME NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
      name VARCHAR(50),
      enrollment_date DATE,
      PRIMARY KEY(id));
    ```

#### 步骤二：创建存储过程

1. 指定一个自定义分隔符。

    **示例如下：**

    使用 `DELIMITER` 命令指定一个自定义分隔符 `//`。

    ```sql
    DELIMITER //
    ```

2. 创建存储过程。

    **示例如下：**

    执行下面 SQL 语句，创建存储过程 `pro_generate_data`，输入参数为 `n`，用于指定需要插入的数据条数。使用循环语句和 `INSERT` 语句来生成并插入数据。其中，`test_pro_tbl1` 是要插入数据的表名，`name` 和 `enrollment_date` 是要插入数据的字段名，`i` 是循环计数器，`CONCAT` 函数用于生成名称，`DATE_ADD` 函数用于生成日期。

    ```sql
    CREATE PROCEDURE pro_generate_data(IN n INT)
    BEGIN
    DECLARE i INT DEFAULT 1;
    WHILE i <= n DO
        INSERT INTO test_pro_tbl1 (name, enrollment_date) VALUES (CONCAT('Name', i), DATE_ADD('2022-01-01', INTERVAL i DAY));
        SET i = i + 1;
    END WHILE;
    END;
    //
    ```

    更多有关创建存储过程的详细信息，请参见 [存储过程](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-1000000002013829)。

3. 恢复默认的分号分隔符。

    ```sql
    DELIMITER ;
    ```

#### 步骤三：调用存储过程

使用 `CALL` 语句调用存储过程来执行生成测试数据的逻辑。可以传递参数给存储过程，指定要生成的数据数量。

**示例如下：**

执行下面 SQL 语句，调用存储过程 `pro_generate_data`，并传递参数值为 100,000，表示需要插入 100,000 条数据。

```sql
CALL pro_generate_data(100000);
```

:::info

您可以增加或减少输入参数的大小，来控制测试数据的数量。在调整参数大小时，需要考虑到数据库性能和存储空间的限制，避免生成过多的数据导致数据库崩溃或者存储空间不足。

:::

#### 步骤四：查看数据

执行下面 SQL 语句，查看 `test_pro_tbl1` 中的数据行数。

```shell
SELECT count(*) FROM test_pro_tbl1;
```

返回结果如下：

```shell
+----------+
| count(*) |
+----------+
|   100000 |
+----------+
1 row in set
```

## 相关文档

* 更多有关连接数据库的详细信息，请参见 [连接方式概述](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-1000000002013253)。
* 更多有关删除表的信息，请参见 [删除表](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-1000000002015443)。
* 更多有关删除数据的信息，请参见 [删除数据](300.delete-data-in-develop.md)。
