---
slug: /turn-the-recyclebin-on-or-off
---

# 开启或关闭回收站

在 seekdb 中，通过系统变量 `recyclebin` 来控制回收站的开启和关闭，默认回收站为关闭状态。如果开启了回收站功能，则在对某个数据库对象执行 Drop 操作后，该对象就会进入回收站。

## 背景信息

seekdb 的系统变量分为全局变量和 Session 变量。在开启或关闭回收站时，可以根据需要选择合适的设置方式。

* 全局变量：表示 Global 级别的修改，数据库内的不同用户共享全局变量。全局变量的修改不会随会话的退出而失效。此外，全局变量修改后，对当前已打开的 Session 不生效，需要重新建立 Session 才能生效。

* Session 变量：表示 Session 级别的修改。当客户端连接到数据库后，数据库会复制全局变量来自动生成 Session 变量。Session 变量的修改仅对当前 Session 生效。

## 操作步骤

1. 管理员用户 `root` 登录到 seekdb。

   连接示例如下，连接数据库时请以实际环境为准。

   ```shell
   mysql -h127.0.0.1 -uroot -P2881
   ```

2. 执行以下语句，查看回收站状态。

   ```shell
   SHOW VARIABLES LIKE 'recyclebin';
   ```

   ```shell
   +---------------+-------+
   | Variable_name | Value |
   +---------------+-------+
   | recyclebin    | ON    |
   +---------------+-------+
   1 row in set
   ```

3. 根据业务需要，选择合适的方式开启或关闭回收站功能。

   由于变量 `recyclebin` 为 Bool 类型的变量，故支持多种取值，其中：

   * `on` 、`1` 或 `true`：表示开启回收站。

   * `off` 、`0` 或 `false`：表示关闭回收站。

   * 针对全局（Global）开启或关闭回收站

     Global 设置在整个 seekdb 内生效。设置后，对当前 Session 无效，需要重新登录建立新的 Session 才会生效。

     语句如下：

     ```shell
     SET GLOBAL recyclebin = on;
     ```

     ```shell
     SET GLOBAL recyclebin = off;
     ```

     或者

     ```shell
     SET GLOBAL recyclebin = 1;
     ```

     ```shell
     SET GLOBAL recyclebin = 0;
     ```

     或者

     ```shell
     SET GLOBAL recyclebin = true;
     ```

     ```shell
     SET GLOBAL recyclebin = false;
     ```

   * 针对当前会话（Session）开启或关闭回收站

     Session 设置仅对当前 Session 有效。

     ```shell
     SET @@recyclebin = on;
     ```

     ```shell
     SET @@recyclebin = off;
     ```

     或者

     ```shell
     SET @@recyclebin = 1;
     ```

     ```shell
     SET @@recyclebin = 0;
     ```

     或者

     ```shell
     SET @@recyclebin = true;
     ```

     ```shell
     SET @@recyclebin = false;
     ```

## 相关文档

更多回收站相关的内容，请参见以下信息：

* [回收站概述](../200.recyclebin/100.recyclebin-overview.md)

* [查看回收站对象](../200.recyclebin/300.view-the-recyclebin-objects.md)

* [清理回收站](../200.recyclebin/500.purge-the-recyclebin.md)

* [恢复回收站对象](../200.recyclebin/400.restore-the-recyclebin-objects.md)
