---
slug: /error-code-10000-12000
---

# 10000 ~ 12000

此范围包含 OBKV 错误码以及客户端错误码等。

## ERROR 10500 (HY000) : incorrect route for obkv global index, client router should refresh.

* seekdb 错误码：10500

* 错误原因：OBKV 全局索引的路由不正确，客户端路由需要刷新。
* 解决方法：请确认您的客户端连接和路由信息。

## ERROR 10501 (HY000) : TTL feature is not enabled

* seekdb 错误码：10501

* 错误原因：TTL 功能未启用。

* 解决方法：请确保 TTL 功能被正确地启用。

## ERROR 10502 (HY000) : TTL column '%.*s' not exists

* seekdb 错误码：10502

* 错误原因：TTL 列不存在。

* 解决方法：请确认指定的 TTL 列是否存在于数据库表中。

## ERROR 10503 (HY000) : Column type of '%.*s' is not supported for TTL definition

* seekdb 错误码：10503

* 错误原因：指定的列类型不支持用于 TTL 定义。

* 解决方法：请确认指定的列类型是否被支持用于 TTL 定义。

## ERROR 10504 (HY000) : TTL command is not allowed, current TTL status is '%s'

* seekdb 错误码：10504

* 错误原因：TTL 命令不被允许执行，因为当前的 TTL 状态为特定的值。

* 解决方法：检查当前状态是否符合预期，并使用合适的 TTL 命令进行状态切换。

## ERROR 10505 (HY000) : No TTL task is running, please try trigger a new TTL task

* seekdb 错误码：10505

* 错误原因：没有正在运行的 TTL 任务，需要尝试触发一个新的 TTL 任务。

## ERROR 10507 (HY000) : Time to live of hbase table must be greater than 0

* seekdb 错误码：10507

* 错误原因：HBase 表的 TTL 必须大于 0。

* 解决方法：检查当前表的 `KV_ATTRIBUTES` 属性，确保定义的 TimeToLive 大于 0。

## ERROR 10508 (HY000) : MaxVersions of hbase table must be greater than 0

* seekdb 错误码：10508

* 错误原因：HBase 表的 MaxVersions 必须大于 0。

* 解决方法：检查当前表的 `KV_ATTRIBUTES` 属性，确保定义的 MaxVersions 大于 0。

## ERROR 10509 (HY000) : Access denied, credential '%.*s' not match '%.*s'

* seekdb 错误码：10509

* 错误原因：访问被拒绝，认证 '%.*s' 与 '%.*s' 不匹配。

* 解决方法：重新输入正确的凭据，确保用户名和密码正确，并且确保没有输入错误。

## ERROR 10510 (HY000) : Rowkey column count not match, schema rowkey count is '%ld', input rowkey count is '%ld'

* seekdb 错误码：10510

* 错误原因：在执行操作时，输入的行键列数与数据库表的行键列数不匹配。

* 解决方法：确保在执行操作时，提供的行键列数与表的行键列数相匹配。

## ERROR 10511 (HY000) : Column type for '%.*s' not match, schema column type is '%.*s', input column type is '%.*s'

* seekdb 错误码：10511

* 错误原因：输入的列类型与数据库表的列类型不匹配。这可能会导致数据转换错误或无法正确执行操作。

* 解决方法：确保在执行操作时，输入的列类型与表的列类型相匹配。

## ERROR 10512 (HY000) : Collation type for '%.*s' not match, schema collation type is '%.*s', input collation type is '%.*s'

* seekdb 错误码：10512

* 错误原因：字符集类型不匹配。

* 解决方法：确保在执行操作时，输入的字符集类型与表的字符集类型相匹配。

## ERROR 10513 (HY000) : Scan range missing, input scan range cell count is '%ld', which should equal to rowkey count '%ld'

* seekdb 错误码：10513

* 错误原因：执行扫描操作时，扫描范围列数和表主键列数不匹配。

* 解决方法：确保在执行扫描操作时，扫描范围列数和主键列数相等。

## ERROR 10515 (HY000) : Redis protocol parse error, the input redis string is: '%.*s'

* seekdb 错误码：10515

* 错误原因：Redis 协议解析错误。

* 解决方法：客户端可能发送了自定义的、seekdb 数据库不支持的 Redis 命令，或者命令格式有误。

## ERROR 10518 (HY000) : Check failed in %.*s"

* seekdb 错误码：10518

* 错误原因：OBKV [checkAndInsertup 接口](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-1000000002025908)的 rollbackWhenCheckFailed 参数为设置 `true` 的时候，如果 check 失败，则会抛出该错误码。

* 解决方法：抛出该错误代表检查失败，根据业务实际情况进行忽略或者进行其他处理。

## ERROR 10519 (HY000) : '%.*s' is not disabled

* seekdb 错误码：10519

* 错误原因：当前表的状态不是禁用（DISABLED）状态，无法使用 HBase Admin 的 `enableTable()` 或 `deleteTable()` 接口。

* 解决方法：调用 HBase Admin 的 `disableTable()` 接口将表的状态设置为禁用（DISABLED）状态，然后重试。

## ERROR 10520 (HY000) : '%.*s' is not enabled

* seekdb 错误码：10520

* 错误原因：当前表的状态不是可用（ENABLED）状态，无法使用访问该表。

* 解决方法：调用 HBase Admin 的 `enableTable()` 接口将表的状态设置为可用（ENABLED）状态，然后重试。

## ERROR 10521 (HY000) : namespace '%.*s' is not found

* seekdb 错误码：10521

* 错误原因：指定的 HBase 表空间不存在。

* 解决方法：在 OBKV-HBase 数据库创建相应 HBase 表空间，然后重试。

## ERROR 10522 (HY000) : table '%.*s' already exists

* seekdb 错误码：10522

* 错误原因：指定的 HBase 表已经存在。

* 解决方法：确认已经创建的表是否符合要求，否则可以先删除再重建你需要的 HBase 表。

## ERROR 10523 (HY000) : table '%.*s' not found

* seekdb 错误码：10523

* 错误原因：指定的 HBase 表不存在。

* 解决方法：创建对应的 HBase 表。

## ERROR 11081 (HY000) : skip_header and parse_header cannot be used at the same time

* seekdb 错误码：11081

* 错误原因：`PARSE_HEADER` 不能和 `SKIP_HEADER` 同时使用，语意上会有冲突。

* 解决方法：在指定外部文件格式相关的属性时 `PARSE_HEADER` 和 `SKIP_HEADER` 参数不同时使用。

## ERROR 11082 (HY000) : DDL operations on the internal catalog are not allowed

* seekdb 错误码：11082

* 错误原因：不允许对内部目录（Internal Catalog）进行 DDL 操作。

* 解决方法：检查待操作 Catalog 的类型。

## ERROR 11083 (HY000) : Command denied to user '%.*s'@'%.*s' for catalog '%.*s'

* seekdb 错误码：11083

* 错误原因：用户没有目录（Catalog）的操作权限。

* 解决方法：检查用户是否拥有 Catalog 的权限，给用户授予对应 Catalog 的操作权限。

## ERROR 11088 (HY000) : reject limit %ld reached

* seekdb 错误码：11088

* 错误原因：达到拒绝限制 %ld。

* 解决方法：检查诊断错误限制信息。

## ERROR 11094 (HY000) : Sensitive rule '%.*s' exists

* seekdb 错误码：11094

* 错误原因：有同名的已经存在的敏感规则。一般是 DDL 语句新增敏感规则的时候，新增规则和既存规则重名。

* 解决方法：删除已存在的敏感规则，然后重试。

## ERROR 11095 (HY000) : Sensitive rule '%.*s' does not exist

* seekdb 错误码：11095

* 错误原因：不存在指定名字的敏感规则。一般是 DDL 语句删除敏感规则的时候，指定了不存在的规则名。

* 解决方法：检查敏感规则是否存在，然后重试。

## ERROR 11096 (HY000) : Sensitive column %.*s(%.*s) exists

* seekdb 错误码：11096

* 错误原因：给定名字的列已经是敏感列。一般是 DDL 语句新增/修改敏感规则的时候，尝试对某个已经被其他敏感规则覆盖的列上施加敏感规则。

* 解决方法：检查该列是否已经被其他敏感规则覆盖，如果是，需要先移除现有的敏感规则，或者选择其他未被覆盖的列来应用新的敏感规则。

## ERROR 11097 (HY000) : Sensitive column %.*s(%.*s) does not exist

* seekdb 错误码：11097

* 错误原因：不存在给定名字的敏感列。一般是 DDL 语句修改敏感规则的时候，尝试移除某个并非敏感列的列。

* 解决方法：确认要移除的列是否确实为敏感列，检查敏感规则的配置，确保指定的列名和表名正确。

## ERROR 11098 (HY000) : Access sensitive field protected by sensitive rule '%.*s' denied to user '%.*s'@'%.*s

* seekdb 错误码：11098

* 错误原因：没有对应敏感规则的访问权限。

* 解决方法：联系数据库管理员为当前用户授予访问该敏感规则的权限，或者使用具有相应权限的用户账户进行操作。

## ERROR 11099 (HY000) : Invalid sensitive rule name '%.*s'

* seekdb 错误码：11099

* 错误原因：非法的敏感规则名称。

* 解决方法：检查敏感规则名称是否符合命名规范，确保名称不包含特殊字符，长度在允许范围内，并且不与现有规则重名。