---

slug: /connect-to-seekdb-by-using-a-mysql-client
---

# 通过 MySQL 客户端连接 seekdb

本节主要介绍通过 MySQL 客户端连接 seekdb 的前提条件、连接操作和示例。

## 前提条件

通过 MySQL 客户端连接数据库前，需要确认以下信息：

* 确保本地已正确安装 MySQL 客户端。seekdb 当前版本支持的 MySQL 客户端版本包括 V5.5、V5.6 和 V5.7。

* 确保环境变量 `PATH` 中包含了 MySQL 客户端命令所在目录。

* 连接实例前，请确认当前客户端在实例白名单中。有关白名单的设置，请参见 [网络安全访问控制](../../../400.guides/500.manage/300.security/300.access-control/300.network-security-access-control.md)。

## 连接操作

使用 MySQL 客户端命令连接 seekdb 的格式如下：

```shell
mysql -h$host -P$port -u$user_name -p****** [-c] [-A] [$database_name]
```

**参数说明：**

* `-h`：指定 seekdb 的连接 IP。`$host` 应该被实际的 IP 替换，也可以使用本地 IP 及 127.0.0.1。
* `-P`：指定 seekdb 连接端口。`$port` 应该被实际的端口替换，默认是 2881，在部署 seekdb 时可自定义。
* `-u`：指定 seekdb 的连接账户。`$user_name` 格式为：`用户名`。实例用户名默认是 `root`。
* `-p`: 指定连接 seekdb 的密码。`******` 应该被实际的密码字符串替换。

   :::info

   出于安全考虑，建议不在命令行直接输入密码，尤其是在脚本或历史记录可见的环境下，可以省略此选项并在提示时输入密码。

   :::

* `-c`：可选项，表示在 MySQL 运行环境中不要忽略注释。

   :::info

   Hint 是特殊的注释，不受 `-c` 影响。

   :::

* `-A`: 可选项，表示在 MySQL 连接数据库时不自动获取统计信息。
* `$database_name`：可选项，指定连接 seekdb 后要使用的默认数据库。如果不提供，默认不会直接进入任何数据库，需要在连接后手动选择。

**示例如下：**

```shell
mysql -h127.0.0.1 -uroot -P2881 -p****** -c -A test
```

## 连接示例

1. 打开一个命令行终端。
2. 使用 MySQL 客户端直连 seekdb。

   ```shell
   mysql -hxxx.xx.xxx.xxx -P2881 -uroot -p****** -A test
   ```

   返回结果如下：

   ```shell
   Welcome to the MariaDB monitor.  Commands end with ; or \g.
   Your MySQL connection id is 3221614856
   Server version: 5.7.25 OceanBase 4.3.5.3 SeekDB (r1.0.0.0) (Built 100000262025111218-5343637512e28c346f938516af53b7879d4d5974 Nov 12 2025)

   Copyright (c) 2000, 2018, Oracle, MariaDB Corporation Ab and others.

   Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

   MySQL [(test)]>
   ```

3. 如果需要退出 MySQL 命令行，输入 `exit` 后回车，或者按快捷键 **Ctrl** + **D**。

## 更多信息

如果在通过 MySQL 客户端连接 seekdb 的过程中遇到问题，建议您查阅 MySQL 客户端官方的使用文档。
